Instruktur: Anda juga bisa
mengimplementasikan pewarisan dalam antarmuka.
Katakanlah kita memiliki antarmuka lain, Named, dan ini adalah antarmuka
yang benar-benar memastikan bahwa
kita memiliki properti nama.
Jadi sekarang, di sini, di Person, kita
bisa mengimplementasikan Greetable dan Named
untuk dipaksa memiliki metode greet dan name.
Itu adalah sesuatu yang bisa kita lakukan.
Atau, jika kita tahu bahwa Greetable berpikir objek yang dapat disapa selalu harus
memiliki nama, kita bisa memastikan
bahwa interface Greetable ini benar-benar memperluas
interface Named, sehingga bersama-sama, mereka
membentuk interface baru, yang memaksa setiap objek berdasarkan
Greetable untuk memiliki metode greet, tetapi juga memiliki
nama.
Dan untuk melakukan itu, kita bisa menambahkan
extends di sini, pada interface juga, dan kita extend Named.
Sekarang karena itu seperti yang saya katakan, ini membentuk antarmuka
baru, yang pada akhirnya, antarmuka yang memaksa kita untuk
memiliki metode sapaan, tetapi tidak hanya itu, itu juga
memaksa kita untuk memiliki semua yang didefinisikan
oleh antarmuka Named.
Dalam hal ini, properti nama.
Jadi jika saya menghapus nama di sini, saya
sudah mendapatkan error, karena kelas ini sekarang
salah mengimplementasikan interface Greetable,
karena nama properti tidak ada.
Jadi, itu juga bagaimana kita bisa menggabungkan antarmuka.
Mengapa kita membagi antarmuka seperti ini?
Nah, mungkin Anda memiliki aplikasi di mana
pada beberapa objek, Anda hanya ingin memaksa
mereka untuk memiliki nama, dan bukan metode sapaan, sedangkan
pada objek lain, Anda membutuhkan sapaan dan nama.
Dengan pemisahan ini, hal ini dimungkinkan.
Beberapa objek, atau beberapa kelas hanya bisa mengimplementasikan Named,
dan yang lainnya bisa mengimplementasikan
Greetable dan dipaksa untuk memiliki salam dan nama.
Jadi, memperluas antarmuka adalah mungkin.
Dan di sana Anda juga bisa memperpanjang lebih dari satu.
Jadi, Anda bisa menggabungkan beberapa antarmuka
ke dalam satu antarmuka tunggal.
Kita bisa menggabungkan antarmuka lain jika kita memilikinya.
Cukup dipisahkan dengan koma.
Ingatlah bahwa untuk suatu kelas, hal ini tidak mungkin dilakukan.
Bila Anda menggunakan kelas-kelas dalam pewarisan,
Anda hanya bisa mewarisi dari satu kelas.
Anda tidak bisa mewarisi dari beberapa kelas.
Untuk antarmuka yang berbeda.
Untuk antarmuka, Anda memang dapat mewarisi
dari beberapa antarmuka, karena pada akhirnya
semuanya hanya digabungkan bersama, dan
dalam fitur TypeScript murni ini, yang sebenarnya
tidak diterjemahkan ke JavaScript
seperti yang akan Anda lihat, oleh karena
itu kami dapat melanggar aturan yang ditetapkan
untuk kelas JavaScript, dan memperluas beberapa
antarmuka.